# Парсер онлайн библиотеки

Скрипт предназначен для парсинга онлайн [библиотеки](https://tululu.org/), а также скачивания книг и информации по ним.

## Установка

Для установки зависимостей в командной строке введите:

```
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск

Для того,чтобы запустить программу, в командной строке необходимо написать `python main.py` а дальше дать значения опциональным аргументам. Аргумент `--start_id` соответсвуют номеру книги, с которой хотите начать парсить, `end_id` - номеру книги, которой хотите завершить парсинг. Если вы не укажете никакие значения для данных аргументов, программа автоматически возьмет книги с 1 по 10. 

Пример запуска (для пользователей Windows):
```
python main.py --start_id 3 --end_id 5
``` 
или (для Linux):
```
python3 main.py --start_id 3 --end_id 5
```
Не торопитесь выключать программу, ей нужно какое-то время, чтобы скачать файлы.

### Скачивание книг научной фантастики

Для того, чтобы скачать, запустите скрипт с помощью командной строки:
```
python parse_tululu_category.py
```
Программа запустит стандартные настройки и скачает книги с первой по вторую страницу.

### Допольнительные параметры

У скрипта есть возможность менять параметры. Есть несколько аргументов, которые можно передать для изменения параметров скачивания:

`--start_page` - с какой страницы начать парсить. Если указать без параметра `--end_page`, скачает книги со страниц, начиная с `--start_page` и заканчивая последней страницей.

`--end_page` - на какой странице закончить парсить.

`--dest_img_folder` - указать директорию скачивания картинок.

`--dest_txt_folder` - указать директорию скачивания книг.

`--skip_imgs` и `--skip_txt` - при передачи скрипту отменяет 
скачивание картинок и книг соответственно.

`--json_path` - указать директорию для json-файла с 
результатами.

Примеры использования:

1) Скачать книги с 10 по 15 страницу:
```
python parse_tululu_category.py --start_page 10 --end_page 15
```

2) Скачать книги с 10 по 15 страницу без картинок:
```
python parse_tululu_category.py --start_page 10 --end_page 15 --skip_imgs
```

3) Скачать книги с 10 по 15 страницу, указав другую директорию для картинок
```
python parse_tululu_category.py --start_page 10 --end_page 15 --dest_img_folder my_images/
```


## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).